炼金术即分析 分解及重组物质的科学
錬金術は物質を理解分解再構築する科学なり
但其并非万能的技术
されど万能の技にはあらず
无法无中生有
無から有を生ずることあたわず
想获得什么
何かを得ようと欲すれば
就必须支付同等的代价
必ず同等の代価を支払うものなり
此即炼金术的基本原则「等价交换」
これすなわち錬金術の基本　等価交換なり
炼金术师亦有禁忌
錬金術師に禁忌あり
即人体炼成
そは人体錬成なり
任何人都不可破此禁忌
これ何人も犯すことなかれ
在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
为了学习生体炼成知识
生体錬成の知識を得るため
爱德与阿尔造访了缀命之炼金术师修·塔克家
綴命の錬金術師ショウ·タッカーの家を訪ねたエドとアル
在那里他们遇到了其女妮娜和爱犬亚历山大
そこには娘のニーナと犬のアレキサンダーがいた
塔克为了通过国家炼金术师审查
タッカーは国家錬金術師の査定を通るため
将妮娜和亚历山大炼成了合成兽
ニーナとアレキサンダーを使って　合成獣を錬成した
妮娜已无法再恢复原状了
ニーナは二度と元に戻らない
爱德为自己的无力深受打击
エドは己の無力さに打ちひしがれるのであった
哀伤之雨
妈妈 妈妈
母さん　お母さん
怎么了 爱德
どうしたの　エド
给你礼物
プレゼント
是我炼成的哦
僕が錬成したんだよ
爱德做的？不愧是爸爸的儿子呢
エドが　さすが父さんの子ね
谢谢你 爱德真能干
ありがとう　本当にエドはすごいわ
竟然能炼成这么精致的东西
こんなに立派なものを作れるなんて
但是…
でも
却无法炼成妈妈呢
お母さんは　ちゃんと創ってくれなかったのね
大哥哥
おにいちゃん
来玩吧
遊ぼ
还好吧 哥哥
大丈夫　兄さん
你梦魇了
魘されてたよ
怎么了 你们俩
どうしたの二人とも
一大早的
こんな朝早くから
请问…
あ　あのさ
塔克和妮娜会被怎样处置
タッカーとニーナ　どうなるの
塔克氏将被撤销资格
タッカー氏は資格剥奪のうえ
本来预定要上法庭
裁判にかけられる予定だったけど
但他们都死了
死んだわ　二人とも
死了？
死んだ
你们迟早会知道 所以也不必隐瞒
いずれ分かることだから教えておくわね
他们被人杀死了
殺されたのよ
怎么会
なんで
是谁干的
誰に
不知道
分からないわ
我也正要赶去现场
私もこれから現場へ行くところなの
我们也去
僕たちも行きます
不行
ダメよ
为什么
どうして
最好别看那惨状
見ない方がいい
来迟一步吗
ひと足遅かったか
必须尽快逮捕他 这样下去…
早く追いつかねば　このままでは
说得好像你们早就料到了似的
事件を予期していたような口ぶりだな
怎么回事
どういうわけだ
神明给予了我们试炼
神は試練を与えたもうた
邪恶的异教徒散布谣言 扰乱吾等信仰之心
邪悪なる異教徒があらぬ噂を広めて
我らの信仰心を乱し
军队企图镇压我们
軍は弾圧を企んでいる
然而我们不会屈服
だが屈してはならん
此刻正应揭竿而起
今こそ武器を手に立ち上がるのだ
以伟大的雷托神之名
偉大なるレト神の名の下に
没错 我们有雷托大神的保佑
そうだ　オレたちにはレト神がついている
打倒异教徒
異教徒を打ち倒せ
喂 别上当受骗
おい　だまされるな
他骗了我们
そいつは　オレたちにウソをついてたんだぞ
闭嘴
黙れ
你们是异教徒的爪牙吧
お前ら　異教徒の手先だな
人类真是蠢得无可救药
人間ってどうしようもなく愚かだわ
你不这么想吗 格拉托尼
そう思わない　グラトニー
愚蠢 愚蠢
愚か愚か
一点不错
ああ　まったくだ
哟 这不是教主大人吗
これはこれは教主様
大人
様ぁ
不好意思 还劳您亲自出马
悪いわね　手を煩わせちゃって
这边搞定之后我就得赶回我负责的城镇了
これが終わったら
さっさと受け持ちの街に帰らせてもらうさ
虽然被钢仔碍了点事
鋼の坊やには邪魔されたけど
结果还是利用成功了
結局うまく利用できたわ
看来能比原计划提早结束
予定より早く終わりそうね
你稍微操纵下情报
あんたがちょっと情報操作して
我再煽动一下信徒就成这样了
わしが信者どもを煽ってやっただけでこの有様だ
人类真是单纯的生物
単純だよ　人間ってやつは
流血招来流血 憎恨唤来憎恨
流血は流血を　憎悪は憎悪を呼び
膨胀的能量便在此处扎根 刻下鲜血之纹章
膨れ上がったエネルギーは
この地に根を下ろし血の紋を刻む
无数次重蹈覆辙却毫不吸取教训
何度繰り返しても学ぶことを知らない
人类真是愚蠢又悲哀的生物
人間は愚かで悲しい生き物だわ
所以我们才能如愿以偿吧
だから我々の思うツボなんだろ
又会死很多人吗
またいっぱい人が死ぬ
嗯 会啊
ええ　死ぬわ
死的全都能吃吗
死んだの全部食べていい
不行
食べちゃダメ
说来恩维（Envy）
ところでエンヴィー
那身打扮你要维持到几时
いつまでその格好してるつもり
真恶心呀
気持ち悪いわよ
别这么说嘛 人家正在兴头上
やだな　ノリだよノリ
不过既然要变身 还是可爱的年轻人比较好
でもどうせ変身するなら
やっぱり若くてかわいい方がいいよね
怪…怪物
ばっ 化け物
怎么回事
どういうことだ
教主 真正的高奈罗教主上哪儿去了
教主は　本物のコーネロ教主どこに行った
怎么办
どうする
竟然说人家是怪物 真没礼貌啊
化け物だってさ　失礼しちゃうよね
可以吃吗
食べていい
对了 听说东区市的修·塔克被人杀了
そういえばさぁ
イーストシティのショウ·タッカーが殺されたって
塔克？
タッカー
哦 无所谓吧 喽啰而已
ああ　いいんじゃないの　あんな雑魚
可凶手是「那家伙」哦
それが殺したの例のヤツなんだよね
说到东区市 火焰上校也在那里吧
イーストシティっていったら
焔の大佐がいたかしら
对 小钢仔好像也待在那儿呢
そう　鋼のおチビさんも滞在中らしいよ
钢…
鋼の
虽然不爽他妨碍我们工作
仕事の邪魔してくれたのは腹が立つけど
但可不能让他死了
死なせるわけにはいかないわね
他是重要的人柱嘛
大事な人柱だし
多谢款待
ごちそうさま
明白了 我们会想办法
分かったわ　それはこっちでなんとかする
对了 叫什么来着
で　なんて言ったっけ　例のヤツ
「那家伙」
伤疤男？带伤疤的男子…
スカー　傷の男
啊 因为不知底细 我们都这么称呼他
ああ　素性が分からんから
オレたちはそう呼んでる
目的也不明 神出鬼没
目的も不明にして神出鬼没
目前的情报只知道他额上有个巨大的伤痕
額に大きな傷があるということぐらいしか
情報がないのです
倒是听过传闻
噂は耳にしていたが
原来你们在追捕他啊
そいつを追ってきたわけか
是宪兵司令部特别委托的
憲兵司令部のお声がかりでな
军法会议所的工作都堆积如山呢 真伤脑筋
軍法会議所の仕事も山積みだってのに　頭痛ぇよ
只袭击国家炼金术师
国家錬金術師ばかり
中央就有5人遇害
中央で５人
国内已有10人被杀
国内ですと　１０人が被害に遭っております
5天前格兰老爷子也被干掉了
５日前にはグランのじいさんも殺られてる
格兰准将？
グラン准将が
他可是兵器炼成和军队格斗的第一人啊
兵器錬成と軍隊格闘の第一人者だぞ
就说那家伙棘手到如此地步
それくらいやばいヤツだってことさ
为了你好 还是增加护卫
悪いことは言わん　護衛を増やして
暂时老实待一阵吧
しばらく大人しくしててくれ
这也是我这个好友的请求
これは親友としての頼みでもある
这一带比较有名的国家炼金术师也就塔克和你了吧
ここらで有名どころといったら
タッカーとお前さんだけだろ
糟糕
あっ　まずい
我们所相信的炼金术到底是什么
オレたちの信じる錬金術ってなんだろうって
我一直在想
ずっと考えてた
炼金术是指熟知物质内部的法则与趋势
錬金術とは物質の内に存在する法則と流れを知り
将其进行分解和重组
分解し　再構築すること
这个世界也遵循法则进行流动循环
この世界も法則に従って流れ　循環している
人的死亡也是趋势的一种
人が死ぬのもその流れのうち
你们要接受这种趋势
流れを受け入れろ
师父经常这么说来着吧
って　先生によく言われたっけ
本以为已烂熟于心
分かってるつもりだった
但其实根本没理解
でも分かってなかった
所以才将妈妈…
だから母さんを
而如今也在思考如何解决根本无力解决的事情
そして今もどうにもならないことを
どうにかできないかと考えてる
我太蠢了
オレはバカだ
和那时相比根本没有成长
あのときから少しも成長しちゃいない
本以为雨水能冲走这郁闷的心情
雨ならもやもやした気持ち
流してくれると思ったけど
如今却觉得打在脸上的雨滴那样烦人
今は顔に当たるひと粒すら鬱陶しい
没有肉体的我 也感觉不到雨水打在身上
肉体を持たない僕には　雨が肌を打つ感覚もない
这感觉很寂寞 也很痛苦
それは寂しいしつらい
我还是希望能够恢复原来的身体 恢复成人类
僕はやっぱり元の体に　人間に戻りたい
即使要违抗世界的趋势 即使根本无能为力
それが世の流れに逆らう
どうにもならないことだとしても
钢之炼金术师 爱德华·艾尔利克是吧
鋼の錬金術師エドワード·エルリックだな
哥哥
兄さん
到底怎么回事
何なんだ　一体
这人是谁
なんだこいつ
不妙 不妙
やばい　やばい
必须逃走
逃げなきゃ
不妙 不妙
やばい　やばい
阿尔 快逃
アル　逃げろ
没门
逃がさん
哥哥
兄さん
阿尔 抓牢
アル つかまれ
见鬼 怎么搞的
ちくしょ　なんだってんだ
招人怨恨的事情…
人に恨みを買うようなことは
…是做了不少啦
いっぱいしてるけど
但也不至于被人追杀啊
命狙われる筋合いはねぇぞ
好痛
痛ぇ
你是什么人 为什么要袭击我们
あんた何者だ　なんでオレたちを狙う
世上既然有你们这种「创造者」
貴様ら創る者がいれば
相应地便会有「破坏者」
壊す者もいるということだ
只好应战了吗
やるしかねぇってか
有种
いい度胸だ
不过
だが
太慢了
遅い
阿尔
アル
里面是空的？
中身がない
混蛋
野郎
太慢了
遅い
可恶
くそっ
机械铠
機械鎧
原来如此 难怪人体破坏不管用
なるほど　人体破壊では壊せぬはずだ
真是两个怪人
変わったヤツらよ
哥哥 不行
兄さん　ダメだ
你快逃
逃げた方が
笨蛋 我怎么可能丢下你一个人逃
バカ野郎　お前を置いて逃げられっか
双手合十形成环形 来进行炼成吗
両手を合わせて輪を作り　錬成を行うわけか
既然这样
ならば
喝啊
おらぁ
那就先废掉这只麻烦的右臂吧
まずは　この鬱陶しい右腕を破壊させてもらう
哥哥
兄さん
这样你就无法使用炼金术了
これでもう錬金術は使えない
给你点时间祈祷吧
神に祈る間をやろう
哥哥 快逃啊
兄さん　逃げて
哥哥
兄さん
不好意思 我没有可祈祷的对象
あいにくだけど　祈りたい神様がいないんでね
你是只针对我
あんたが狙ってるのはオレだけか
还是想连我弟弟阿尔一起杀
弟　アルも殺す気か
如果他捣乱就一并除掉
邪魔をするならば排除する
但是 需要制裁的只有钢之炼金术师你
だが　裁きを下すのは鋼の錬金術師　貴様だけだ
这样啊
そうか
那你要答应我
じゃあ約束しろ
绝不对我弟弟下手
弟には手を出さないと
哥哥
はっ　兄さん
我会守信
約束は守ろう
你说什么呢 哥哥
何言ってんだよ　兄さん
你在干什么 快逃啊
何してる　逃げろよ
快站起来逃啊
立って逃げるんだよ
住手 住手
やめろ　やめろ
住手 可恶！
やめろ　貴様
到此为止了
そこまでだ
你闹出的动静可够大的了 伤疤男
随分と派手に暴れてくれたな　スカー
杀害国家炼金师的连环杀手
一連の国家錬金術師殺しの犯人として
我要拘捕你
貴様の身柄を拘束する
炼金术师是将事物原本的样子变异的人
錬金術師とは元来あるべき姿を異形へと変える者
也就是说你们亵渎了创造万物的神
それ即ち　万物の創造主たる神への冒涜
我要替天行道 制裁你们
我は神の代行者として裁きを下す者なり
若敢碍事 就连你一起干掉
邪魔をするならば貴様も排除する
有意思
おもしろい
你们不要插手
お前たちは手を出すな
玛斯坦上校
マスタング大佐
玛斯坦…焰之炼金术师
マスタング　焔の錬金術師
没想到会主动送上门来接受制裁
自ら裁きを受けに出向いてくるとは
今天真是个好日子
今日はなんとよき日よ
知道我的大名还敢来挑战
我が名を知ってなお戦いを挑むか
真是愚蠢
愚か者め
你干嘛突然绊倒我啊
いきなり何をするんだ　君は
上校请退下
大佐は下がっててください
因为下雨天你是无能的
雨の日は無能なんですから
啊对哦 这么潮湿打不出火星呢
ああそうか　こう湿ってちゃ火花出せないよな
放不出火焰 大好机会
炎を出せぬとは好都合だ
国家炼金术师
国家錬金術師
所有阻碍我完成使命的人 在此全部杀光
我が使命を邪魔する者　この場の全員を滅ぼす
有本事就试试
やってみるがよい
增援吗
新手か
竟能躲过吾辈一击
我が輩の一撃をかわすとは
不错不错
やりおる　やりおる
你说要全部杀光是吧
全員を滅ぼすと言ったな
那就先打倒吾辈试试吧
ならばまず　この我が輩を倒してみせよ
我豪腕之炼金术师 阿列克斯·路易·阿姆斯特朗
豪腕の錬金術師　アレックス·ルイ·アームストロングを
一个接一个
次から次へと
这难道是神的指引吗
これも神の導きか
毫不退缩吗
退かぬか
为表达对你这份勇气的敬意 让你见识一下吧
その勇気に敬意を表して見せてやろう
我阿姆斯特朗家代代相传的艺术炼金法
我がアームストロング家に代々伝わりし芸術的錬金法を
那家伙
ヤツは
就是杀害塔克氏的犯人
タッカー氏を殺害した犯人だ
他就是
ヤツが
我说少校 请不要随意破坏街道好不好
つか少佐　あんまり街を破壊せんでください
说什么呢
何を言う
破坏和创造本就是表里一致的
破壊と創造は表裏一体
破坏后再创造 这即是大宇宙的法则
壊して創る　これ即ち大宇宙の法則なり
为何要脱衣服
なぜ裸
这什么歪理啊
無茶苦茶な理屈だな
同为炼金术师 你不会不理解吧
同じ錬金術師ならむちゃとは思わんさ
没错吧 伤疤男
そうだろう　スカーよ
那家伙也是炼金术师吗
ヤツも錬金術師か
是了
そうか
炼金术炼成过程分为分析 分解 重组三个阶段
錬金術の錬成過程は　理解分解再構築の三つ
他其实就是将炼成停在了分解的阶段
あいつはそれを分解で止めてるんだ
自己也是炼金术师
自分も錬金術師って
那他本身不就违背神道了吗
それじゃああいつ自身が
神の道ってやつに背いてるじゃないか
而且 为什么只针对拥有国家资格的人呢
しかも　なぜ国家資格を持つ者ばかを狙うのか
虽然体型壮硕 动作却很敏捷
体に似合わぬ身のこなしと
还有异乎常人的破坏力
常人離れした破壊力
再加上炼金术
そして錬金術
确实棘手
厄介ではあるが
你无路可退了
追い詰めたり
但关键时刻会大开大阖
ここぞというところで大振りになる
就是这里！
ここだ
竟拉开了距离
はっ 間合いを
打中没
やったか
他好快
速いですね
只有一发擦伤
１発かすっただけです
褐色皮肤 红色眼睛
褐色の肌に　赤い目
是伊修瓦尔人吗
イシュヴァールの民か
被包围了吗
囲まれたか
不许动 这重围你还想…
おっと動くなよ　この包囲から
混账 逃进下水道了
野郎　地下水道に
别追
追うなよ
谁敢追啊 那种危险人物
追いませんよ　あんな危ないヤツ
抱歉
すまんな
你还特地帮忙争取了包围他的时间
包囲するだけの時間を稼いでもらったというのに
哪里 别说争取时间
いえ　時間稼ぎどころか
光是避免被杀掉就倾尽全力了
殺られぬようにするのが精一杯で
哦 完事啦
おっ　終わったか
修兹中校 你刚才跑哪儿去了
ヒューズ中佐　今までどこに
找地方藏起来了
物陰に隠れてた
你小子！至少做一下掩护啊
お前なぁ　援護とかしろよ
少啰嗦
うるせぇ
别把我这种普通人卷入你们这些怪物的世博特技秀
オレみたいな一般人を
お前らでたらめ人間の万国ビックリショーに
巻き込むんじゃねぇ
别愣着了 该干嘛干嘛去
ぼっとしてねぇで　やることあるだろ
市内戒严 发放通缉传单
市内緊急配備　人相書きまわせよ
是
はっ
阿尔冯斯
アルフォンス
阿尔 没事吧 喂
アル　大丈夫か　おい
那就是艾尔利克弟弟…
あれが　エルリックの弟とは
看来有很复杂的内情啊
深い事情がありそっすね
阿尔 阿尔冯斯
アル　アルフォンス
为什么让你逃你不逃啊 笨蛋哥哥
なんで僕が逃げろって言ったときに
逃げなかったんだよこのバカ兄
不是说了 我不能抛下阿尔你自己逃啊
いや　だからアルを置いて逃げるわけには
所以才说你是笨蛋啊
それがバカだって言うんだ
搞什么啊
なんでだよ
要是我自己逃了 你就可能被杀呀
オレだけ逃げたらお前殺されたかもしれないじゃんか
也可能不会被杀啊
殺されなかったかもしれないだろ
像你这样主动寻死的根本就是笨蛋
わざわざ死ぬ方を選ぶなんてバカのすることだ
你怎么能说哥哥是笨蛋呢
兄貴に向かってあんまりバカバカ言うな
多少次我都要说
何度でも言ってやるさ
生存 生存 生存下去
生きて　生きて　生き延びて
继续研究炼金术
もっと錬金術を研究すれば
说不定有可能找到恢复原来身体的办法
元の体に戻る方法も
或者让妮娜恢复原状的方法
ニーナみたいな子を救う方法も見つかるかもしれないのに
可你却抛弃这些希望选择死亡
その可能性を捨てて死ぬ方を選ぶなんて
这种行为我绝对不能容许
そんなマネ絶対に許さない
啊 右手都断了啦
ああっ　右手もげちゃったじゃないか
哥哥你个笨蛋
兄さんのバカたれ
呵 我们真是有够惨啊
あぁ　ボロボロだな　オレたち
真是丢人现眼
カッコ悪いったらありゃしねぇ
但我们还活着
でも生きてる
嗯 还活着
うん　生きてる
还真是世博特技秀呢
まったく万国スペシャル·ビックリショーだな　こりゃ
抱歉
あぁすまん
OK 我不会向上面报告的
オーケー　上には内緒にしとくさ
如果暴露了麻烦少不了吧
バレたら　いろいろ厄介なんだろ
嗯 哥哥倒还好
ああ　兄はともかく
弟弟的身体可没法搪塞啊
弟の体は言い逃れができんからな
话说回来 你们还真是被麻烦的角色给盯上了
それにしても　厄介なヤツに狙われたもんだ
伊修瓦尔人啊
イシュヴァールの民か
伊修瓦尔人是将伊修瓦拉神奉为唯一造物主的东部民族
イシュヴァールの民は
イシュヴァラを唯一絶対の創造神とする
東部の一部族だった
后被我国兼并 时有小规模冲突发生
我が国に併合された後も　部分的に衝突はあったが
13年前 军队将校误将伊修瓦尔孩童射杀
１３年前
軍将校が誤ってイシュヴァール人の子供を
射殺してしまった事件を機に
以此为契机引发了内乱
内乱へと発展した
暴动规模不断扩大
暴動は暴動を呼び
内乱终于波及到整个东部
いつしか内乱は東部全域へと広がった
经过7年的攻防
７年にも及ぶ攻防の末
军方高层下达了一条命令
軍上層部から下された命令は
亦即伊修瓦尔歼灭战
イシュヴァー殲滅
无数国家炼金术师作为活人兵器被派上战场
多くの国家錬金術師が人間兵器として駆り出された
而后国家炼金术师赢得了傲人的战果
そして国家錬金術師は　目覚ましい戦果をもたらした
所以身为伊修瓦尔幸存者
だから　イシュヴァールの生き残りである
那名男子的复仇是有其正当性的
あの男の復讐には正当性がある
真无聊
くっだらねぇ
波及毫不相干之人的复仇 有何正当性可言
関係ない人間を巻き込む復讐に
正当性もクソもあるかよ
不过是用神的名义包装丑陋的复仇心
醜い復讐心を　神の代行人ってオブラートに包んで
故作崇高而已
崇高ぶってるだけだ
但事实是他就冲着咱们来了
だが牙をむき向かってくるのは事実だ
而我们都还不能死
そして我々も　死ぬわけにはいかない
下次再见到他无需多言
次に会ったときは問答無用で
打倒他
潰す
是
はい
爱德 阿尔
エド　アル
你们准备怎么办 今后
お前たちはどうする　これから
我们还要继续前进
また歩きだすよ
只要活着 我们就不能止步不前
生きてるかぎり　立ち止まってられないからな
哥哥
兄さん
首先为了把你的身体修好
まずはお前の体を直すために
要先修好我的胳膊
オレの腕を元に戻さないと
因为知道怎样将灵魂固定在铠甲上的只有我嘛
鎧と魂の定着方法を知ってんのはオレだけだからな
对啊
だね
没法子
しょうがねぇ
好久没回去了
久しぶりに行ってくるか
去找我的维修师吧
うちの整備士のところに
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
为了休养在战斗中受伤的身体
戦いに傷ついた体を休めるべく
爱德和阿尔回到了里森堡
リゼンブールに帰ったエドたちを
迎接他们的是温莉（Winry）的笑容
ウィンリィの笑顔が出迎える
另一方面 贤者之石带着重重谜团
一方　賢者の石は深い謎とともに
出现在他们面前
エドたちの前に姿を現すのだった
下回 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第6话 希望之路
第六話　希望の道
微风拂过夕阳下的山丘
夕焼けの丘に吹く風は少年に何を運ぶのか
会为少年吹来何物